# Описание репозитория

```plaintext
HSE_PSB_Hack_2024/
├── catboost_info/ - папка автоматически создаваемая catboost`ом с его кеш файлами итд
├── data - скрытая папка с данными (возможно позднее будет опубликована)
├── outputs/ - папка с выходными файлами моделей для загрузки на проверку
    ├── output.csv
    ├── output_1.csv
    ....
    └── output_n.csv
├── README.md
├── research.ipynb - основной ноутбук с исследованием данных и построениями модели, ее тюнингом
└── results.md - подведение итогов исследования, оценки, графики, словестное описание
```

# Описание с офф сайта хакатона - [[ВШЭ ПСБ.Хак 2024](https://dsworks.ru/champ/hse-2024-september#overview)]

## Описание задачи
После суровых трудовых будней всегда хочется с удовольствием провести свой отпуск и насладиться отдыхом. Тем не менее, на этом пути к счастью обычно возникают несколько преград: выбор желаемой гостиницы, заблаговременное бронирование, оплата, получение максимально возможной скидки и т.д. Как минимизировать свои риски и траты, и при этом получить желаемый уровень сервиса и отдых?

А что, если проанализировать данные по оплатам, бронированиям и отменам для сети гостиниц и попытаться найти скрытые зависимости с датами заезда, формой оплаты и другими признаками?

А если на этом не останавливаться и попытаться использовать найденные паттерны для создания нового банковского продукта, который сможет как помочь потенциальным клиентам с организацией отпуска, так и позволит банку и отелю остаться в плюсе?

## Данные
Данные представляют собой информацию о бронировании номеров различных категорий в разных гостиницах. Гостиницы с номерами 1 и 2 – один регион РФ, с номерами 3 и 4 – другой регион РФ. Структура данных следующая:

№ брони – идентификатор брони
Номеров – количество номеров в бронировании
Стоимость – стоимость номеров в рублях
Внесена предоплата – сумма внесенной предоплаты
Способ оплаты – один из 12 способов оплаты
Дата бронирования – дата бронирования с точностью до минуты
Дата отмены – дата отмены бронирования с точностью до минуты, если было
Заезд – дата заезда с точностью до дня
Ночей – количество ночей
Выезд – дата выезда с точностью до дня
Источник – онлайн-канал продаж
Статус брони – один из 5 статусов
Категория номера – описание категории номера. Если бронировалось несколько номеров, то идет сплошное описание с нумерацией.
Гостей – число гостей
Гостиница – номер гостиницы

Целевое поле – Дата отмены: если поле заполнено, то это соответствует целевому значению 1, иначе – 0. Статусы в поле Статус брони уточняют состояние и носят справочный характер (но могут помочь при построении модели).

В тестовой выборке отсутствуют столбцы Дата отмены и Статус брони.

## Метрика
Итоговой метрикой выступает ROC-AUC по столбцу Дата отмены.

## Лидерборд
Лидерборд технической части соревнования (метрика модели) в процессе соревнования считается по доступной для скачивания тестовой выборке. Окончание отправок всех решений 22 сентября в 16:00. Лидерборд скрывается от участников 22 сентября в 12:00 и открывается с итоговым результатом 22 сентября в 20:00.

## Итоговая оценка решения
Итоговая оценка соревнования формируется на основе технической части (40% результата) и защит решений в форме презентаций (60% результата). Экспертное жюри определяет оценку защит. Детали с критериями оценки второго этапа будут предоставлены командам отдельно.